# 项目愿景

[项目愿景PPT](https://github.com/E-Order/Dashboard/blob/master/document/Vision-PPT.pdf)

## 背景

### 1. “互联网+”的大势所趋

  “互联网+”是创新2.0下的互联网发展的新业态，是知识社会创新2.0推动下的互联网形态演进及其催生的经济社会发展新形态。“互联网+”是互联网思维的进一步实践成果，推动经济形态不断地发生演变，从而带动社会经济实体的生命力，为改革、创新、发展提供广阔的网络平台。通俗的说，**“互联网+”就是“互联网+各个传统行业”**，但这并不是简单的两者相加，而是利用信息通信技术以及互联网平台，**让互联网与传统行业进行深度融合，创造新的发展生态**。它代表一种新的社会形态，即充分发挥互联网在社会资源配置中的优化和集成作用，将互联网的创新成果深度融合于经济、社会各域之中，提升全社会的创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和实现工具的经济发展新形态。因此，我们希望能够利用“互联网+”的特性，来帮助饮食行业中的小型企业来实现“互联网+”的转变，使得他们能够适应时代的转变。

### 2. 智能手机的便捷

  智能手机在人们的生活中扮演着越来越重要的作用。随着**手机支付**的普及，如今在大城市中，已经基本实现了带着手机出门就能解决80%的问题。手机支付地铁票、手机点餐、滴滴等等，无一不说明了现在社会逐渐步入无法摆脱智能手机的时代，因此我们希望通过微信小程序来利用智能手机的便捷，使得人们的生活能够更加便捷。

### 3. 市场背景

  移动互联网发展迅速，越来越多的人乐于接受移动互联网给我们带来的便利，但是很多餐饮行业仍然采用传统人工点餐方法，既麻烦，又费时。通过调研，我们了解到许多参与者表明“自身有扫码点餐的意向，但是商家没有提供”，使得**扫码点餐**无法被人们广泛应用，因此我们希望可以解决这个困境的部分。

### 4. 当前“扫码点餐”市场

  通过调研，我们发现扫码点餐的优劣。

  **扫码点餐**优势：
   - 自己点餐比较自在，不需要与服务人员交流
   - 减少等待服务员的时间，加快上菜速度
   - 图文并茂的菜单，方便选择
   - 提供优惠信息，可领取相应的优惠券
   - 记录点餐信息，方便查看点餐记录

  **扫码点餐**劣势：
   - 因手机性能不足或网络不佳导致页面反应慢
   - 使用前需要关注公众号或下载APP
   - 需要用户授权，有泄露个人信息的风险
   - 只支持个人点餐，不支持以桌子为单位点餐
   - 由于扫码点餐系统的存在，餐厅提供的服务质量下降

  我们从中分析可得一个能被大家接受的点餐系统要解决或实现如下问题：
   - 能提供优惠信息、记录客户的点单信息
   - 要解决高并发而使得系统卡顿的问题，做到更轻量更方便用户使用
   - 要保障用户信息安全尽量做到扫码即用，避免让用户不必要的关注公众号或下载App
   - 点单时提供备注选项，方便用户提出个人口味

## 总体愿景

  我们项目E-order的总体愿景是实现一个使用简单，能够减少用户的等待时间，方便商家和用户的扫码点餐微信小程序。
  利用现在发展迅速的**微信小程序**来完成**手机点餐**业务，使得饮食行业中的小企业能够使用我们的E-order来逐步融入“互联网+”中。该手机点餐业务能够使得商家减少一定程度的服务人员上的开销，同时能够明确订单的明细，减少失误的发生。与此同时，该业务能够让客户能够自行点餐，减少其等待时间。

## 愿景细节


  愿景细节是我们该项目主要实现的功能。

### 基础业务（客户方面）

  1. 客户能够通过扫码直接进入餐厅的菜单进行选择。
  2. 客户在主菜单的页面能够获得相应菜品的详细信息。
  3. 客户能够及时了解自己的点餐情况。
  4. 客户确认并提交订单后，能够选择线上或线下付款。

### 基础业务（商家方面）

  1. 商家需要注册并登入才能进行下列功能。
  2. 商家自行上传菜单并且可修改。
  3. 商家能够及时获得最新订单的消息，并且可随时查看订单的状态并对其进行修改。
  4. 商家能够根据以桌子为单位或者以个人为单位获得相应的点餐二维码。


## 建议

### 预期成果
  点餐小程序会类似于麦当劳点餐系统或美团外卖点餐系统。这样能够让客户能够快速上手我们的程序。

### 任务项

  1. UI界面类似麦当劳点餐系统的界面。
  2. 用户界面的交互能够自然，并且提交数据给后台的时候无错误发生。
  3. 当用户完成订单的时候，后台能够马上将信息反馈给商家。
  4. 系统不是提醒商家相应的订单，商家能够确定并且修改订单的状态。

### 后续工作
  - 向商家推广我们的程序，并说服他们利用我们的程序，从而减少店铺的部分开销。
  - 为初次使用该程序的客户提供用户指引。
